
---1장---
나레이션's view



바다 위 해적A: "이봐!! 나는 해적왕이 될거다!!"

바다 위 해적B: "미래의 해적왕이 될 사나이라면!!!
우선, 그 기개를 내게 보여봐라!!!"

아, 이곳이 아니군요. 밑으로 내려갑시다.
<트래지션>

스폰지: "안녕 뚱아? 이런 한밤중에는 무슨 일이야?"

...너무 많이 내려온 것 같군요.
제가 찾고있는건 이들이 아닙니다. 다시 조금 올라가도록 하죠.
<트래지션>
<노아의 모습이 보인다>
드디어 찾았군요. 그럼, 다시 시작하죠.
이 바다 깊은 곳에는 무용의 명성이 높은 인어왕이 다스리는 왕국이 있었습니다.
인어왕에게는 6명의 손녀공주가 있었는데, 그 딸들은 모두 눈부시게 아름다웠지만
그중 특히 바다보다도 깊은 눈동자를 가진 아름다운 막내공주, 노아에 대한 칭송이 자자했습니다.

<붉어진 얼굴, 몸 흔들림>
노아: (그렇게 지그시 보면 부끄러운데...)

그야말로 다른 사람의 질투를 살 정도로 말이죠...

천진난만한 성격과
최근, 조금 어른스럽게된 것 같은 기분을 느낀 노아는, 용기를 내서 그간 못가봤던 해수면으로 가보기로 했습니다

<물소리, 배경ㅡ혼합층>
노아: 이곳이 혼합층... 역시 물의 흐름부터가 많이 다르구나...
괜찮아, 노아! 지상이 어떤 곳인지, 이미 책에서 많이 읽어서 알고 있잖아! 용기를 내서 가자!

왕궁도서관에는 다양한 서적들이 있어서 노아는 그곳에서 지상에 대한 다양한 책들을 읽었습니다.
그 책에는 그닥 세세하지 않은 삽화들이 들어가 있었는데, 오히려 그것은 노아의 지상에 대한 넘치는 상상을 불러이르키기에 충분했습니다.
하지만 현실은 언제나 상상을 뛰어넘기 마련. 노아가 실제로 바다 위로 나아가 본 광경은 상상과는 많이 달라서...

<바다 위 cg>
<초롱초롱한 눈, 벌린 입>
노아: 우와! 책에서는 '푸른 보석들이 모래와 같이 깔린 바닥에서 배형하는 것처럼 푸른 것이 머리 위로 보였다.
빛이란 그곳에 드리우는 것이 아니라 그곳이 빛의 고향이었다'라고 했는데 그 말대로야!
책을 읽었을때는 그 광경이 명확하게 상상이 가지 않았지. 이건 너무나도 장황하고 찬란한 하늘이야. 또 이렇게나 빛이 투명하게 보이다니!

노아는 은근히 시인기질이 있었습니다.
마치 



---2장---

노아's view

그러다 문득 책 뒤에서 그 저자 이름을 보고 조금 놀란다.
'마녀 모르가나 저'
몇번을 발음해봐도 '노아'라는 이름보다 훨씬 더 예쁜이름인데, 본인은 조금 싫어하는 눈치란 말이야.
나보다 한살 어린데도 불구하고, 바다의 여러가지를 탐구하고 정리해 책을 쓸 정도로 똑똑한,
자랑스런 동생의 이름을 쓰다듬으며 옛 기억속에 잠겨본다.

<심해층>
첫만남은 내가 심해층에서 길을 잃었을 때였다.
노아 "이곳은... 너무 어두워요. 누구 없나요?
<노아 우는 얼굴>
이곳은 물의 흐름도 거의 느껴지지 않고 아무것도 보이지 않으니 방향을 도저히 모르겠어~"


그러니깐, 한치앞도 안보이는 심해층에서 길을 잃어 두려워하며
무작정 앞으로, 앞으로 가다가 바로 눈앞에서 모르가나를 만난 것은
그러한 확률이 몇일까 계산하는 것보다 우선 운명이라고 생각해 버리는 것이다.

신비로운 모습이었다. 눈동자와 머리카락의 끝부분이 어둠속에서 야광처럼 빛을 내고 있었다.
모르가나는 그 빛을 책에 비추어 읽고 있었는데, 너무나도 집중한 탓에 그 모습을 지긋히 보고 있는 나를 눈치채지 못한 모양이었다.

노아 "지긋ㅡㅡ"
모르가나 "...'
<노아가 가까이 온다>
모르가나 "..."
노아 "저기ㅡ"
<모르가나 코믹한, 놀란 표정, 위로 번쩍 올라갔다 내려오는 action>
모르가나 "깜짝이야!!"


모르가나 "여기는 '저층수역'이야. 남쪽 바다로부터 흘러들어온 차가운 물이 강처럼 땅을 타고 흐르는 곳이지"
노아 "남쪽바다라면 그 따뜻한 곳을 말하는거야? 그곳 바다는 내가 가봤는데 이렇게 춥진 않았는데"
모르가나 "아니, 그곳보다 훨씬 더 남쪽. 우리가 남쪽으로 남쪽으로 갈 수 있는 만큼의 끝엔 얼음이 둥둥 떠다니는 '극한'의 바다가 있어"

모르가나는 놀랄만큼 박식해서 내가 묻는 어떤 것이든 '아 그건 말야'라며 어려워하는 티 없이 설명해주었다.
그녀는 나보다 한살 더 어렸는데, 지식의 차이가 이렇게나 나다보니 조금 부끄러웠다.
하지만 그것보다도 그 이야기들이 너무나도 재미있어서, 또 그런 이야기를 열정적으로 말하는 모습이 너무 눈부셔서 그녀를 닮고 싶어졌다.

노아 "모르가나 모르가나. 너는 어떻게 그렇게나 많은 것을 알고있는거야?"
모르가나 "이 책들 덕분이지. 사실 나는 심해층에서 나가본적도 없어.
이 책들은 심해 전체의 유산이고 물려받은거야.
너무 옛날 이야기고 그닥 쓸모도 없어서 읽는 사람도 잘 없지만...
<모르가나의 ㅇ_ㅇ 하는 표정>
아니지, 나 말고는 이걸 읽는 사람도 관리하는 사람도 없어. 내가 없으면 정말로 잊혀지고 말거야. 큰일이야."

그 말을 듣고 나는 내가 할 수 있는 무언가가 있을지 생각했다.

<장면 전환 인어왕국>
왕궁에 돌아온 나는 모르가나와 만난 경험을 할아버지(인어왕)에게 이야기했다. //존대 이거 맞나?
사라져가는 심해의 지식에 관한 이야기와 그것을 홀로 관리하고 있는, 탁월하고 배울 점 많은 친구에 대한 이야기를 하면서 나도 그렇게 되고 싶다고 졸랐다.
그랬더니 왕궁에 새로운 도서관이 생겨있었다.
물론 나만을 위한 공간은 아니고, 이전에 사용하던 창고가 가득차서 서적만 전문적으로 보관할 곳이 원래 필요했던 모양이었지만, 모르가나에게 이 이야기를 꺼내자 어이가 없어하는 표정을 지었다.

<도서관>
그 도서관이 바로 이곳이다. 심해의 지식을 포함해서 여러 책들을 위한 공간. 그녀가 가지고 온 지식들은 심해 전체의 유산인 듯했지만 저자란에는 그 편찬자로서 귀여운 심해 해파리 아가씨의 이름이 적혀 있었다.


이런 어두운 곳보다는 
대체 언니가 심해의 무엇을 안다는 거야...
어...

내 말이 모르가나를 기분 나쁘게 한 것 같구나
그런 의도는 아니었지만...
미안해 나는 그만 가볼게


예정 스토리
3장
모르가나 view
4장
모르가나 view
5장
노아 view
6장

7장

8장
9장
결말
이 수역은 저층수가 지나가는 길이야.
문득 



모르가나: 심해층에 거주
이성적이지만 본인 자신에게도 엄격할만큼 이성적이기 때문에
주변에 다수가 자신과 다른 이야기를 말한다면 이성적 판단에 따라 자신이 틀렸다고 생각해버린다



