나레이션


바다 위 해적A: "이봐!! 나는 해적왕이 될거다!!"

바다 위 해적B: "미래의 해적왕이 될 사나이라면!!!
우선, 그 기개를 내게 보여봐라!!!"

아, 이곳이 아니군요. 밑으로 내려갑시다.
<트래지션>

스폰지: "안녕 뚱아? 이런 한밤중에는 무슨 일이야?"

...너무 많이 내려온 것 같군요.
제가 찾고있는건 이들이 아닙니다. 다시 조금 올라가도록 하죠.
<트래지션>
<노아의 모습이 보인다>
드디어 찾았군요. 그럼, 다시 시작하죠.
이 바다 깊은 곳에는 무용의 명성이 높은 인어왕이 다스리는 왕국이 있었습니다.
인어왕에게는 6명의 손녀공주가 있었는데, 그 딸들은 모두 눈부시게 아름다웠지만
그중 특히 바다보다도 깊은 눈동자를 가진 아름다운 막내공주, 노아에 대한 칭송이 자자했습니다.

<붉어진 얼굴, 몸 흔들림>
노아: (그렇게 지그시 보면 부끄러운데...)

그야말로 다른 사람의 질투를 살 정도로 말이죠...

천진난만한 성격과
최근, 조금 어른스럽게된 것 같은 기분을 느낀 노아는, 용기를 내서 그간 못가봤던 해수면으로 가보기로 했습니다

<물소리, 배경ㅡ혼합층>
노아: 이곳이 혼합층... 역시 물의 흐름부터가 많이 다르구나...
괜찮아, 노아! 지상이 어떤 곳인지, 이미 책에서 많이 읽어서 알고 있잖아! 용기를 내서 가자!

왕궁도서관에는 다양한 서적들이 있어서 노아는 그곳에서 지상에 대한 다양한 책들을 읽었습니다.
그 책에는 그닥 세세하지 않은 삽화들이 들어가 있었는데, 오히려 그것은 노아의 지상에 대한 넘치는 상상을 불러이르키기에 충분했습니다.
하지만 현실은 언제나 상상을 뛰어넘기 마련. 노아가 실제로 바다 위로 나아가 본 광경은 상상과는 많이 달라서...

<바다 위 cg>
<초롱초롱한 눈, 벌린 입>
노아: 우와! 책에서는 '푸른 보석들이 모래와 같이 깔린 바닥이 마치 배형할때처럼 머리 위로 보였고,
빛이란 그곳에 드리우는 것이 아니라 그곳이 빛의 고향이었다'라고 했는데 그 말대로야!
책을 읽었을때는 그 광경이 명확하게 상상이 가지 않았지. 이건 너무나도 장황하고 찬란한 하늘이야. 또 이렇게나 빛이 투명하게 보이다니!

노아는 은근히 시인기질이 있었습니다.
마치 






모르가나: 심해층에 거주
이성적이지만 본인 자신에게도 엄격할만큼 이성적이기 때문에
주변에 다수가 자신과 다른 이야기를 말한다면 이성적 판단에 따라 자신이 틀렸다고 생각해버린다



